Tamam. Hemen başlıyorum el
simülasyonuna.
Bu ilk üç satırda üç
değişkeni açıklıyoruz ve
başlangıç değerlerine ayarlıyoruz.
Tamam böyle gözükecek.
Burada, bu aritmetiği
göster diyeceğim.
Şimdi bakalım, programın bu
aşamasında 1.,2., ve 3. günde değerlere
bakalım.
1. gün, 15.
2.gün, 22 ve 3. gün ise 18.
Biraz aptalca gelebilir ama
burada kenara kayıp değişkenleri
izlemeye başladım.
Program daha karmaşık ve
değişik hâle geldiği için
yapılanları izlemek önemli.
Neyse, asıl sorun,
toplama ve bölmeyi
yapıyor olmanız.
Katherine'nin işlem srası hakkında
konuştuğunu hatırlayacaksınız,
bölme her zaman
toplamadan önce gelir.
Yani ilk önce bölme yapılacaktır.
Yani, 18'i 3'e
böldüğümüzde 6 olacaktır.
Sonra 15 artı
22 artı 6, 43 eder.
Yani 43 yazacak.
Doğru mu?
Şimdi ortalamayı
bulmaya çalışacağız.
Ortalamayı bulmak için
bütün numaraları toplayıp
elde ettiğiniz numaraya
bölmeniz gerek.
Ama toplamayı çok önce yaptık,
bu numaraları eklemeden
önce yapacağız.
aslında 15 artı 22 artı 18,
üçle bölünmeli.
Yani 43 doğru yanıt değil.
Bu kodu doğru yapmak için
üç değişkeni parantezle
çevrelemelisiniz.
Ardından 15 artı 22 artı 18.
Ve bunu 3'e bölün, doğru cevap
olan 18.3'ü elde edeceksiniz.